Passo a passo: 
  (1) identificar quais são as entradas de dados (informações que serão passadas para a gente / o programa);
  (2) identificar quais são as saídas de dados (informações que o nosso programa / algoritmo irá apresentar para o usuário); e
  (3) Realizar o processamento (pensar em como a entrada de dados precisa ser processada para emitir a saída desejada).

Q1 - Escreva um algoritmo usando linguagem natural que calcule a soma de dois números inteiros.

    Passo a passo: 
    (1) Entrada: dois números inteiros.
    (2) Saída: NADA.
    (3) Processamento: cálculo da soma destes dois números inteiros (1).

    1. Leia / Pegue os valores desses dois números;
    2. O resultado será a soma desses dois números;

Q2 - Escreva um algoritmo usando linguagem natural que calcule a soma de dois números inteiros e mostre o resultado.

    Passo a passo: 
    (1) Entrada: dois números inteiros.
    (2) Saída: Resultado da soma destes dois números inteiros.
    (3) Processamento: cálculo da soma destes dois números inteiros (1).

    1. Leia / Pegue os valores desses dois números;
    2. O resultado será a soma desses dois números;
    3. Mostre o resultado desta soma.

Q3 - Escreva um algoritmo usando linguagem natural que leia dois números inteiros 'a' e 'b',
     calcule a soma destes números e mostre o resultado.

    Passo a passo: 
    (1) Entrada: dois números inteiros 'a' e 'b'.
    (2) Saída: Resultado da soma de 'a' mais 'b'.
    (3) Processamento: cálculo da soma de 'a' mais 'b'.

    1. Leia os valores de 'a' e 'b';
    2. O resultado será a soma de 'a' mais 'b';
    3. Mostre o resultado desta soma.

    Refinamento:
    1. Leia os valores de [a] e [b];
    2. O [resultado] = [a] + [b];
    3. Mostre o [resultado].

    Refinamento:
    1. Leia [a];            read [a]            scan [b]              in [a]
    1. Leia [b];
    2. [resultado] = [a] + [b];
    3. Mostre [resultado].          show [resultado]    print [resultado]      out [resultado]
